لقد فتشنا القصر بعناية
لم تدخل نملة دون علمنا
والرسالة التي في يدي , كيف وصلت إلى مخدعي ؟
هل يمكن أن تكون السيدة صبيحة هي من وضعتها ؟
إن صبيحة مربيتي الخاصة
ولن أسمح باتهامها بالخيانة
لم أقصد , ولكن الأمر محير
من دخل إلى مخدعي ليضع رسالة إلى جوار رأسي
كان بإمكانه قتلي دون أن أشعر
إذا كانت مولاتي ترى أني مقصر في عملي
فلتقطع رقبتي فورا
قطع رقبتك لن يحل اللغز
أريد اجتماعا في الصباح الباكر مع مجلس الحكماء
أمر مولاتي
وضاعف الحراسة حول مخدعي وقاعة عرشي
لقد ضاعفت الحراسة بالفعل فور سماعي بالخبر
ما زلت أشعر بالخوف من صاحب الرسالة
ترى لماذا جمعتنا الملكة ؟!
ليس من عادتها استدعاؤنا في هذا الصباح الباكر
اصبروا يا سادة
ستعرفون كل شيء في حينه
يا أيها الملأ
إني ألقي إلي كتاب كريم
ألقي إليك ؟
كيف؟
وجدت الرسالة إلى جواري في مخدعي
ولا أدري كيف وصلت إلي
ربما ألقيت بسهم من نافذة
أو كوة مفتوحة في السقف
هذه علامة على أننا مخترقون
الأهم هو ما تحويه الرسالة
ماذا تحوي يا مولاتي ؟
نرجوكي أن تقرئيها علينا
إنه من سليمان
وإنه بسم الله الرحمن الرحيم
ألا تعلوا علي وائتوني ( أتوني) مسلمين
هل انتهت الرسالة ؟
نعم , ما رأيكم ؟
سمعت بالملك سليمان
يقولون إنه رجل قوي وحكيم
ولكني لم أسمع بربه الرحمن الرحيم
ما رأي كبير المهندسين ؟
لا أدري ماذا أقول
أيها الناس , أفتوني في أمري
تعرفون أنني لا أتخذ قرارا بمفردي
مولاتي
إن جيوشنا مستعدة للدفاع عن مملكة سبأ الغالية
والموت دونها
نحن لدينا قوة وعلم حديث وفائض كبير في الطعام والماء
ونستطيع خوض الحرب متى أردت
الأمر في النهاية يرجع لك يا مولاتي
إن الملوك إذا دخلوا قرية أفسدوا فيها
وجعلوا أعزة أهلها أذلة
هذه عادتهم دائما
ماذا تقترح مولاتي إذن ؟
سأجرب الطرق السلمية
حقنا للدماء
وتجنيب الناس لويلات الحرب
سأبعث لهم بهدية
وأرى ماذا يكون ردهم
لقد استخدمنا كمية كبيرة من الذهب المصهور
لصنع صناديق الهدايا
أرى يا مولاتي أن هذه تكلفة كبيرة للغاية
يجب أن تكون الهدية قيمة ومبهرة للملك سليمان
هل لي أن أفهم الحكمة في ذلك ؟
لو كان الملك سليمان رجلا قويا طامعا في الدنيا
فسترضيه الهدية
وتجعله يكف أذاه عنا
ألا يمكن أن تزيد من أطماعه ؟
إن شراء أصحاب الأطماع أمر سهل
المشكلة لو كان صاحب مبدأ أوعقيدة
ماذا سيفعل وقتها ؟
لن ترضيه هديتنا
مهما بلغت قيمتها
وسيزداد إصرارا على إخضاعنا لربه
ولكني لا أظن أن هناك مخلوقا في الدنيا
يستطيع مقاومة كل هذا القدر من الذهب
هذا رأيي أنا أيضا
أرجو أن يفكر الملك سليمان مثلكما
الملكة بلقيس تريد إنجاز العمل في أسرع وقت
هيا إلى أعمالكم
سيدي كبير المهندسين
كل هذا القدر من الجواهر و اللآلئ
قد يوحي للملك سليمان أننا ضعاف نرجوا رحمته
بل هو رسالة له
عن مدى ثرائنا وقوتنا وتقدمنا في العلوم والفنون
على كل حال الجنود في الجيش يتدربون طوال الوقت
وهم على أتم الاستعداد لخوض الحرب
هذا أمر طيب
اسمتر في التدريب بقوة
لن نخسر شيئا
هل اختارت الملكة الفريق المسافر إلى أرض القدس ؟
لا , إنها ما زالت تفاضل بين الرجال لتحسن اختيار رسلها
لن أعيد توصيتكم
نعرف مهمتنا جيدا يا مولاتي
سأراقب أحوال مملكة سليمان
خاصة في الزراعة والتجارة والصناعة
وأنا سأتابع ما وصلوا إليه من نظريات علمية في الطب والهندسة
ألم يكن من الأفضل أن يذهب معنا قائد حربي لاستطلاع أحوال جيوشهم ؟
بالطبع لا
نريد أن نؤكد لهم أننا دعاة سلام
ولم نذهب لنتجسس عليه
فهمت يا مولاتي
أظهروا لهم الود والمحبة
والاستعداد للتعاون المشترك إذا ما طلبوا ذلك
بكل تأكيد يا مولاتي
اطمئني
هيا ابدؤوا التحرك
ولترعاكم الشمس المقدسة
بسم الله الرحمن الرحيم
قالت "يا أيها الملأ إني ألقي إلي كتاب كريم"
إنه من سليمان وإنه
بسم الله الرحمن الرحيم
ألا تعلوا علي و أتوني مسلمين"
قالت " يا أيها الملأ أفتوني في أمري
ما كنت قاطعة أمرا حتى تشهدون"
قالوا نحن أولو قوة وأولو بأس شديد
والأمر إليك فانظري ماذا تأمرين"
قالت إن الملوك إذا دخلوا قرية أفسدوها
وجعلوا أعزة أهلها أذلة
وكذلك يفعلون
وإني مرسلة إليهم بهدية
فناظرة بم يرجع المرسلون
صدق الله العظيم
كم هي ذكية وحكيمة الملكة بلقيس!
أتظنين ذلك ؟
وهل لك رأي آخر يا أبي ؟
إن الذكاء الذي يقود صاحبه إلى عبادة الشمس أو النار أو الحجر
هو في الحقيقة غباء محكم
لكنها كما رويت لي ملكة تؤمن بالعلم والعدل والشورى
هذه الأشياء في غاية الأهمية
وقد تحقق النجاح المادي في الدنيا
لكنها لا تكفي لإعمار الروح بحلاوة الإيمان
هذا صحيح
وماذا جرى بعد ذلك ؟
جرت أشياء عديدة
تحتاج إلى ليلة أخرى كاملة
إذن , نلتقي في الغد إن شاء الله
تصبحين على خير يا مليكتي الجميلة